Codex基本功第五集。
目前的話好像很久沒有更新了。
所以想到就來更新一下。
那Codex的話一直都是我很喜歡用的AI Age
nt。那我蠻常使用的只是我沒有更新。
那今天就來簡單的分享一下我覺得它很好用的五個功
能。好打開我的Codex。
那我不曉得大家有使用Codex。
你有使用Codex來聊天室。
好所以我的Codex最近送很多額度啊。
都有送這個。
你有可用的新速率限制重設額度。
有點Delay。
好,最近蠻常送額度的喔。
所以送到我都用不完。
不知道為什麼最近都很常送喔。
看一下我現在剩多少呢?
好,還可以重設三次。
大家看到嗎?
最近送蠻多額度的啦,所以我覺得買Codex
算是蠻划算的。
好,今天我來講它超好用5的功能。
第一個就是它連接外部程式是很簡單的。
所以呢,你只要在左上角的地方,
這邊有沒有看到一個外掛程
式?你點它。
所以你在連接外掛程式是很簡單的,
它應該是最簡單的。
所以你就往下看這些外掛程式如果你已經連接的話它
就會出現這個Try InCat。
就是代表你已經連好那這些基本的都會點那我就隨便
找一個單可能比較少的比如說Vercel。
好那你要在連接這個應用程式前啊你要先確保說你有
註冊登錄。
好比如說Vercel我沒有註冊沒有登錄。
所以我就先註冊跟登錄。
好那照理說應該是搜尋Vercel的第一個網站應該就是
了。然後你要先註冊。
所以我就先註冊Vercel。
用我的Google帳號註冊。
註冊完成。
然後繼續。
這時候你先註冊好。
登錄完之後。
再回到你的Codex。
這裡的話。I'm a person.
好。所以這裡的話我是個人使用啦。
暫時先這樣嘛。
我也沒用過。
好。那完成之後啊。
接下來就是來去連接你的外部程式。
所以回到Codex裡面來。
接下來你就去選這個Vercel安裝。
點它。好。
所以他就會問說要跟他連線嗎?
這時候如果你已經登錄過的話,
他就會出現畫面。
Conver好,
所以就這樣連好了,大家看到嗎?
他連接這麼簡單,那如果他沒有這麼簡單的話,
實際上我們在連的時候會有點麻煩。
那不管怎麼樣,你要連接外部程式都是有點麻
煩的。但我覺得在Codex裡面應該最簡單連接外部程式
是因為它都幫你寫好這些通道
了所以你只要去註冊帳號然後登錄的話我們就可以快
速的去連接這些外
部好所以我們簡單的來看一下那到底這個能不能使用
呢?幫我寫一個測試網站
然後掛到Vercel上面去回傳網址給我測試一下是不是
真的可以透過Codex連接V
ercel好就來看嘛那Vercel的話它有點像是
Netlify一樣
就是可以把你寫好的網頁掛到上面去,
然後得到網址。
擅長的部分跟Netlify太一樣了,
但原則上我們一般正常使用應該是沒有問題。
所以先試試看說真的可以由Codex面具連接
Vercel嗎?
我不知道我今天也是第一次哦。
好,所以我覺得第一個好用的功能是,
它應該是說Agent裡面連外部應用程式應該是最簡單的。
那像Claude Code的話也有類似的
功能。可是像AntiGravity或者是像OpenCode
的話再連就沒那麼容易。
所以我覺得我自己使用Codex到現在我覺得連外部程式。
這是它的第一個我覺得好用的功能是連外部
程式。當然你看到它還可以連你的Gmail啊連你的行事
例啊連很多你只要看到上面有列的都是可以連的。
所以你要確保說你有帳號然後你有登錄了大概都沒有
什麼問題。
有點太慢了跟大家講可以加速。
所以在這地方我已經加速了。
缺點是我覺得它太慢了,
所以這邊可以加速,加速的話要花兩倍額度,
所以大家不要輕易嘗試
啊好在它進行的同時我來講第二個功能,
第二個功能的話是這個它有一個功能叫做寵
物。
完成了。
可以關了。
好我們看一下是不是可以呢?
點開。
OK好沒有問題成功了。
所以現在我們多一個網站就是可以將你的這個網頁部
署到Vercel上面去。
你只要在Codex裡面利用Codex裡面內建的連線功能就可以
連到上面
去。真的超級簡單。
所以從現在開始你也可以把你製作的這些動態網頁把它
部署到Vercel非常簡單。
然後這是它的第一個功能。
簡單的連接外部程式。
我今天只是拿Vercel做測試而已。
這是沒有裝過我第一次。
好再來第二個功能寵物功能。
在設定裡面啊這邊會有一個寵物。
我不曉得大家有沒有用這個功能。
就點它。
點寵物。點完之後這邊你可以選。
然後這邊有很多種寵物可以選。
有這麼多種造型可以選。
好這寵物是幹什麼的呢?
好你選好之後啊你就選。
好!
所以你有發現嗎?
對!有看到?
它實際上就是一個動態的狀態列所以你把它放在這裡
那它是可以放大縮
小的你可以放大縮小好!
它這個是幹嘛的?
就是說今天你等一下去做別的事情的時候啊它就會在
上面通知你說做好所以這是寵物大家可以往往看
當然有很多那你也可以自訂寵物啦!
自訂寵物的部分我沒有我沒有我沒有去玩啦!
請大家自行試試看好不好!
那等一下這個寵物的話它就會在左邊然後所有有通知
的部分它就會幫
我們像這個通知等一完整,
它就是會寫在這邊,這個要等待合作,
太delay了,先把這關一關。
好,所以它就在上面陪我們齁,
所以你看一下它是可以拉到畫面的任何地方,
給它放著。
好,這是它的第二個功能,
就是你記得讓你在,比如說我們一般在使用
Agent的時候,我們不是會叫它去做事情嗎?
叫它做完事情之後它不會馬上完成,
那我們就是會去做別的事,
那你開別的視窗的時候,
它就會浮動在你的一個這個頁面上面,
在你的畫面上面,那做好了
它就會做到,然後再做到,然後再做到,
然後再做到,然後再做到,然後再做到,
然後再做到他會在那邊通知你,
你可以直接在那邊去回覆他,
你可以在那邊直接回覆他,
沒有問題。那點完他就會來到這。
所以他是有點像是通知你的一個小的圖案在那邊。
他就是寵物。
好那我們就先這樣。
第二個功能。
第二個我覺得很好用的功能。
很可愛啦。
再來第三個功能。
第三個功能。
語音輸入。
好,來,語音輸入在這個地方。
設定。然後再來個人檔案。
設定。
班。好,在設定裡面。
班。設定裡面一般。
然後往下這邊到聽寫。
這邊有個聽寫。然後聽寫。
然後選這個麥克風。
系統預設是什麼就是。
然後這兩種的話,這兩種是一個是要按住,
一個是要按一次就好。
那我兩個都試給你們看。
像這個設定,檔錯加點。
然後再來這個保持顯示聽寫列啊。
如果你有開的話,它就有一個小的圖案一直在底下。
那這個聽寫字典的話就是,
你可以把那個常用辨識錯的在這邊去做更動。
好我現在全部開出來之後,
來大家有看到嗎?
在這裡。
它是一個語音輸入的功能。
你打開它的話,你在任何地方都可以做語音輸
入。那我有設定兩種嘛。
一種是Ctrl、加點。
所以Ctrl、加點就是這個。
要按住才能夠使用。
那Ctrl、加斜線就是按一下就能使用。
這兩種。所以我們來試試看。
好比如說我這邊的話我開一個新的。
好比如說我現在Ctrl、
加點。Ctrl、加點。
你要按住哦。
你那個Ctrl、加點要一直按住哦。
現在在測試語音輸入的功能。
第一種的話你的按鍵必須要一直按。
它才會聽到你說話。
用你的麥克風。
直到你放開它就會做語音辨識。
接下來我放開囉。
好放開之後你會發現說它就會開始去做辨識然後清洗
文字。所以實際上這是一個Codex內建的功能。
你可以用這種方式去做語音輸入。
那它辨識功能蠻準的。
可以去替代那個Typeless。
是第一種要按住的。
那第二種的話Ctrl加斜線的話就是只要按音質就好。
OK?測試一遍。
Ctrl加斜線。
好我現在手已經放開了。
我現在手是沒有按在鍵盤上面。
它就會持續保持開啟。
去辨識我說話的聲音。
然後做文字清洗。
直到我現在手已經放開了。我現在手是沒有按在鍵盤
上面。它就會持續保持開啟。去辨識我說話的聲音。
然後做文字清洗。直那我再次按下Ctrl加寫的線。
像這樣。所以我再按下Ctrl加的線它就會停止辨識。
那我個人覺得就是第二種比較好用因為一直按住的話
手就有時候會一直按之後很方便所以你會發現說它的
文字蠻清楚
它已經內建了這個語音輸入
而且也有幫你做文字清
洗所以辨識率非常的
高重點是什麼你們知道嗎
我先把這關掉設定
然後在一般地方聽寫
對這個我就用不到了
啦我通常就把它關掉
了清楚這樣就好了
好保持聽寫列這個就是
你看你要不要這個這個要不要出現
這樣關掉它就不見了。
但還是可以用。
好重點是當你開這個功能之後啊。
比如說在你的電腦的任何地方都可以使用。
不一定是在Codex才能夠用。
你離開Codex在你的電腦任何地方都能夠使用這個功能。
所以你會發現這個是ChatGPT、
Codex內建。
所以你有看到嗎?
在任何地方都可以使用這個功能。
非常的方便。
真的非常的方便。
我推薦大家一定要把它開出來。
好,那你有看到我的機器人嗎?
他還在這個地方有看到嗎?
好!
這個一定要把它開出來好不好?
再來這是我覺得好用的第三個功
能再來第四個功能的話是這個
今天開我的專案所以
假設我今天我有一個專案
假設我有一個2026本土語的專
案選擇資料夾
因為我在另外一台電腦已經做過這個專案
了好我們有一個功能是這樣就是
你在你的鍵盤上面按斜線跟小老鼠
好比如說你現在打斜線
打斜線的話它會出現這麼多東西
大家有看到
嗎?那寵物的話就是剛剛那個寵物。
那這邊初始化的話,就是可以在你這個專案資料夾幫你
建立那個AGENTS.md,幫你做初始化。
所以一般來說我們第一次開新專案都要按這個啦。
那再來就是這邊會有一個快速是要不要加速你的
Agent功能。
那再來這邊還有一個推理,
推理一般我都是選高啦。
好,所以你打斜線啊,它就會出現這麼多,
這麼多可以使用的功能。
那我這邊的話,比較常用的功能大概這個。
就是顯示,
顯示這個聊天ID上下文用兩個,
你可以這樣子然後選它。
它就會告訴你說你現在你的5小時額度還有多少?
然後上下文多少?
我現在還沒對話,所以沒有出現上下文。
還有7天的額度還有多少?
這邊的話你看完之後你就會把過。
或是你覺得你要一直存在也可以,
就一直把它開著。
好,那接下來我開始去做這個專案嘛。
這個專案的目的是你要上網去搜尋台灣中小學本
土語台語的官方教
材。將所有官方教材架到這個專案裡面來做分類跟整
理。結束之後要針對這些教材去做以下的分析。
這個專案未來是要讓使用者在這個專案資料夾裡面使
用自然語言,就能夠喊出本土語裡面台語的任何教
材,包含寶券、包含簡報、
包含影片、包含數位互動的網站以及程式,
包含測驗。
只要用自然語言就可以產生
這樣的內容是這個專案的最主要的目標。
好那你將這個專案的目標啊,
把它打好之後,將這個專案的目標儲存到這個專案裡面。
好接下來你就按提交。
那你看哦,我們這個專案的目標我打好之後啊,
接下來它會有一個功能,
一樣按斜線。
那斜線的話這邊會有一個目標,
那有看到嗎?
這目標。那我要先說明一下這個目標是做什麼用的?
它就是你設定好你專案的目標,
你這個專案你已經很明確知道開頭要做什麼,
中間要做什麼,最後結果要做什麼。
那你也把這個目
標它存在這個專案的目錄裡面。
你只要在這個專案目錄裡面開啟這個功能。
開啟這個功能之後你告訴它說要達成這個專案的目標。
中間它就再也不會停下來。
會一直做一直做一直做直到專案完成或者是你的額度
燒光。額度燒光它就會停下來。
所以等到5小時之後額度又可以繼續了它就繼續燒。
所以當你要做的專案是需要做一些重複的事情。
比如說像我剛剛提到的就是它要去下載教材。
它要去做很多的事情。
所以我的專案是需要做一些
重複的事情。專案是有一個長遠的目標,
但是我不想要每次都停下來一直按暫停、
一直按確認、一直按繼續所以我就會按照我這個專案
的目標設定好之後,去開啟這個功能。
所以我就會這樣。
你就選目標。
以完成這個專案的目標才停下來。
好,所以原始上你就告訴他好了。
那他這邊就會出現一個訊息說,
這個設為目標。
那他就會在這邊會有一個符號寫進行中的目標。
那實際上你這個專案已經設定好,
在什麼時候他就會一直跑,
那我這邊的話,不要這麼燒啦。
因為這個燒太快
了。如果你要設定目標的話建議不要開這個快速因為
會兩倍額度在燒。
我們就開標準。
好,來這邊的話,權限的話我開就是完整的存取讓它去
看起來。好,那原則上它就會開四動去完成這個事情。
所以你中間就可以不用再去管。
所以你在做這個功能之前,
你就是一定要先擬好。
你這個專案到底要做什麼。
所以可能就是你要先想清楚專案目標在哪邊。
那再來最重要的是,你可能需要100美金以上的訂閱方
案,還不會一下子被燒光。
這個是,這個是它裡面
的,我覺得很好用的功能。
好,接下來我就不管它了,
就讓它去比。以上是第四個我覺得很好用的功能。
再來第五個功能是它的Computer Use。
好,所以我們在設定的地方,
左邊有一個整合。
這邊有一個瀏覽器跟Computer Use。
好,所以有瀏覽器的話看一下,
因為它這個有時好時壞。
所以應用程式內瀏覽器,
暫時我要使用。
好,Computer Use。
好,前一陣子是好的,最近又壞了。
好,壞掉壞掉了,沒關係。
它這個Computer Use啊,為什麼說很強?
是因為它的瀏覽器功能是很強的,
是因為你可以完全讓它去接管你的電腦跟瀏覽器。
當它接管你的電腦跟瀏覽器的時候,
它可以做很多的事情。
比如說我們人類需要去點瀏覽器的事,
它都能做。
比如說它去幫你找什麼東西最便宜,
有點像是爬蟲這樣。
或是幫你去摸透一個網站,
幫你把一個網站把它摸透。
或是說去一個很複雜的網站幫你去下載出某一個東西
來,就是有點像是爬蟲這樣。
那我自己做的應用是,我有網
站在裡面,我叫他去摸透某一些網站是,
那些網站它是有功能性的網站。
比如說它可能是一個解謎遊戲的網站。
你需要透過這個解謎遊戲網站裡面去設定各式各樣的
功能來去建構出你的解謎遊戲來。
像這種你網站裡面是有很多功能的。
我就會使用Codex的Computer Use去把這個網站裡面的
每一個功能把它摸手。
注意哦,是指那些它的網站是有特定功能的。
然後它,你
給它們的特定功能。你點進去它有好幾層,
然後有每一層會有不同的設定或不同的功能藉由這些
特定的功能去建構出一個作品這樣的網站使用
Computer Use會非常的方便是因為你可以請
Codex去摸那個有特殊功能的網站然後將它記錄下來所以
之後呢你本人就可以不用去操作那個網站叫
Codex去幫你操作就好所以你在操作上就會變得非常簡單
你可以用站員就可以去完成複雜那我有拿它來做
一些那這個應用的話之後我等我做完的時候我再分享
給大家我覺得蠻厲害的啦就是今天我也只能夠講到這樣
好所以以上就是今天的我個人覺得在
Codex裡面很好用的五個功能
然後分享給大家
目前的話我Codex算是我的主力的
Agent之一
啦因為它可以畫
圖隨便是我在做一些需要圖形的專案的時候
它就會變得非常方便
再來他很簡單很成熟也很聰明唯一的缺點唯二的缺點
我覺得他兩個缺點是我比較覺得跑的第一個就是他的
上下文太傻第二個就是他動作有點慢
因為他在做事情很嚴謹就是他做完之後他還在檢查一下
是真的有做的我覺得是好的啦但是就是動作有點
慢所以除了這兩個以外我覺得沒有什麼好挑剔如果你
今天要付費付一份20美金的價格我個人認為首選就是
Codex好!
今天我們的影片就到這邊哦!
如果你想要知道更多關於AIH你在教學上應用的話要訂閱
按讚還有分享哦!
那我們下次見 拜拜!